7.
12 студентов
разбиваются на 4 тройки
для работы над 4мя проектами
сколько способов?
а) Проекты разные

3 3 3 3  --> студенты
_ _ _ _  --> проекты

Тогда имеем 4 различные категории(проекты) по которым надо распределить 12 студентов формате 3 3 3 3
Имеем определение полиномиального коэффиента.

б) Проекты одинаковые
   Подумаем чем предыдущий ответ отличается от нужного в этой задаче.
   В предыдущем пункте можно было менять местами группы людей получать разные ответы.
   Тогда достаточно разделить предыдущий ответ на количество способов, которыми можно переставить заданное разбиение людей по группам.
   То есть на  P(4)
8. 
множество M
p,q из M
|M| = p*q
Нужно разбить на p множест по q элементов в каждом, если
а) Порядок множеств в разбиении важен.
   То есть, можно сказать, что мы разбиваем  M на p различгых категорий по q элементов в каждом. Имеем ситуацию аналогичную 7а) 
б) порядок множеств в разбиении не важен
   Имеем ситуцаию аналогичную 7б
   
9. 
     Имеем слово ОБОРОНОСПОСОБНОСТЬ
     в нем переставляются буквы
     Сколько различных перестановок можно получить, если:
     О Б Р Н С П Т Ь
     7 2 1 2 3 1 1 1  |  n = 18
     а) Семь О не должны стоять подряд.
     	Найдем общее число перестановок -  С(7,2,1,2,3,1,1,1);
     	В слове всего 7 букв О
     	Тогда склеим их в один объект.
     	Теперь имеем
     	ООООООО Б Р Н С П Т Ь
     	    1   2 1 2 3 1 1 1 | n = 12
     	Все возможные перестановки множества выше - лишние
     	Тогда ответ С(18)(7,2,1,2,3,1,1,1) - C(12)(1,2,1,2,3,1,1,1);
     б) Никакие две буквы О не стоят подряд
     	Возьмем произвольную перестановку всех букв, кроме О
     	ХХХХХХХХХХХ | n = 11. Это можно сделать C(11)(2,1,2,3,1,1,1) способами.
     	Теперь будем вставлять буквы О. Имеем (11-1 + 2) позиций для того, чтобы вставить букву О. Тогда всего таких расстановок - С(11-1+2)(7), мы выбираем множество индексов, на которых будут стоять буквы О.
     	Итого наш ответ - С(11)(2,1,2,3,1,1,1) * С(12)(7).
     в) Никакие три буквы О не должны идти подряд.
     	Выпишем все буквы кроме О
     	ХХХХХХХХХХХ | n = 11. Это можно сделать C(11)(2,1,2,3,1,1,1) способами
     	Расставим "пропуски" в которые можно поставить буквы О.
     	_Х_Х_Х_Х_Х_Х_Х_Х_Х_Х_Х_
     	Из условия задачи следует, что буквы О могут быть либо в парах, либо по одной.
     	Тогда будем перебирать количество парных букв О.
     	Их может от 0 до 3
     	
     	Пусть их i
     	тогда для фиксированного i имеем
     	ОО О 
     	i  7-2i | итого 7-i
     	Теперь нам надо расставить их по пропускам.
     	Сразу выберем множество индексов, в которые попадут парные О, потом выберем множество индексов, куда попадут одиночные О.
     	C(12,i) * C(12-i,7-2i);
     	
     	Соберем ответ
     	
     	C(11)(2,1,2,3,1,1,1) * (C(12,0) * C(12,7) + C(12,1)*C(11,5) + C(12,2) * C(10,3) + C(12,3)*C(9,1));
     		
     	Это правильно ! :)
     	
10.
    3 синих
    3 красных
    4 зеленых
    Из коробки достают восемь шаров, по одному, учитываю порядок
    Число способов сделать это - перестановки мультимножества
    Все возможные варианты мультимножества:
    синие	красные 	зеленые
      3            3                2
      3            2                3
      3            1                4
      2            3                3
      2            2                4
      1            3                4
      
      Имеем 3*C(8)(3,2,2) + 2*C(8)(3,1,4) + C(8)(1,2,4)
      Как сделать без перебора?
      
11.
    3 красных
    3 белых
    3 зеленых
    8 различных коробок
    в каждой коробке должен быть хоть один шар
    Заметим, что шаров ровно на один больше чем коробок, значит "свободным" у нас будет, собственно, только один шар. Тогда ответ будет иметь вид:
    	 (количество способов выбрать свободный шар) * (количество способов переставлять остальные шары между коробками) * (количество способов положить свободный шар в коробку)
    Если с первым и последними множителями всё очевидно, то со вторым сложнее.
    Заметим, что мы всегда имеем конфигурацию {3 , 3, 2}, или иначе
    {1 1 1 2 2 2 3 3} - где числа это некие цвета.
    Тогда ясно, что нам просто нужно посчитать перестановки в мультимножестве - С(8)(3,3,2)
    Итого имеем - 3 * С(8)(3,3,2) * 8
    Но таким образом мы насчитали лишнего. Действительно, у нас могло быть типа того
    () - коробка
    (к) (к) (к) (б) (б) (б) (з) (з) з
    		з->1
    (к 3) (к) (к) (б) (б) (б) (з) (з) 
    		  и
    (з) (к) (к) (б) (б) (б) (з) (з) к
    		к->1
    (3 к) (к) (к) (б) (б) (б) (з) (з) 
    	 
    Как от этого избавиться? Давайте наложим ограничения!!!!!!
    Будем класть шары в коробки по следующим правилам:
    	зеленые к белым и зеленым
    	белые к белым и красным
    	красные к красным и зеленым
    	
    	Таким образом у нас теперь два шара разных цветов могут оказаться
    	в одной коробке одним и только одним способом!
    	
    	Итого наш ответ теперь:
    	3 * С(8)(3,3,2) * 5 (ведь теперь мы не можем класть шарик в коробки занятые 3 шарами запрещенного для него цвета)
12.
	50 различных книг.
	7 полок.
	Сколькими способами можно расставить книги по полкам если:
	а) полки различны
	   Определимся сразу с тем, сколько книг должно быть на каждой полке. Неупорядоченно выберем 50 номеров от 1 до 7. Каждый такой номер будет означать, что одна книга попадает на полку под этим номером. Это С(56,50). Теперь расставим книги по полкам. И начнем их переставлять.
50 книг можно переставить Р(50) способами.
	Имеем ответ - С(56,50) * Р(50)
	
	б) полки одинаковые.
	   Попробуем почувствовать разницу с пунктом а).
	   По сути, в первом пункте мы решали задачу о том, сколькими 	способами можно представить число 50 в виде суммы неотрицательных целых, при этом решения вида 20 + 30 и 30 + 20 мы считали разными (пока забудем про то что книги различны)
	   В этом же пункте, мы нем можем менять слагаемые местами. Да это же разбиения чисел! Вспоминаем формулу, что разбить число n  на k слагаемых можно P(n,k) способами.
	   Теперь опять вспоминаем, что книги различны и имеем ответ:
	   P(50,7) * P(50)
	
13. mn - различных открыток.
    m - одинаковых конвертов.
    каждый конверт должен содержать ровно n открыток.
    а) порядок открыток в конверте не важен.
       По факту нам надо найти количество способов выбрать m подмножеств  размера n. При этом выборка должна быть неупорядоченной. Все кроме последнего говорит нам о полиномиальных коэффицентах. Так как мы точно знаем, что все множества одинакового размера, то просто учтем тот факт, что полиномиальные коэффиценты могут "переставлять" местами множества одинакового размера. Учтем мы это делением на количество этих самых перестановок - P(m).
       Тогда наш ответ - C(nm)(n,n,...,n) / P(m)
    б) Возьмем предыдущий пункт и просто начнем переставлять открытки внутри каждого отдельно взятого конверта. Конвертов m,  открыток в каждом n, так что просто домножим на P(n)^m
14. 
      восьмизначные натуральные числа.
      составлены из цифр 1,2,3,4.
      3 и 4 встречаются ровно два раза каждая
      числа делятся на 3.
      
      Как известно, число делится на 3, если сумма его цифр делится на 3.
      3 и 4 встречаются ровно два раза каждая.
      Это значит, что:
                      1) свободные у нас теперь не 8, а 4 цифры
                      2) 3 + 3 + 4 + 4 = 14. 14%3 = 1.
      Значит теперь наша задача сводится к поиску таких наборов из 4 цифр, что их сумма дает остаток от деления на 3 равный 2. Также заметим, что теперь мы не можем выбирать 3 и 4. То есть у нас в доступе только единицы и двойки.
      Заметим(или переберем), что нужный нам остаток дают следующие комбинации(они неупорядочены): 
      1 1 1 2
      2 2 2 2 
      всё.
      
      Теперь соберем ответ.
      Наш ответ состоит из двух частей - числа состоящие из 3 3 4 4 1 1 1 2  и те которые состоят из 3 3 4 4 2 2 2 2. Теперь просто найдем перестановки с повторениями и сложим.
      С(8)(3,1,2,2) + С(8)(0,4,2,2)
      

